## Анализ текущей архитектуры системы

### Функционал приложения
Система "умного дома", организующая управление отоплением в доме. 
1) Специалист компании выезжает к пользователю и 
настраивает датчики и контроллеры управления отоплением в доме, а также регистрирует ее в системе. 
2) Пользователь может задавать температуру и включать-выключать систему управления отоплением.
3) Система, если она включена, поддерживает в доме пользователя заданную температуру путем включения/выключения 
отопления. Данные о текущей температуре система получает путем опроса датчика в доме пользователя.

### Архитектура приложения
- **Язык программирования:** Java
- **База данных:** PostgreSQL
- **Архитектура:** Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- **Взаимодействие:** Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- **Масштабируемость:** Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- **Развертывание:** Требует остановки всего приложения.

 #### Сильные стороны текущей архитектуры:
- Простота разработки и поддержки. Требуется небольшая команда, скорость разработки также на высоком уровне ввиду
низкой сложности приложения
- Синхронное взаимодействие компонентов делает логику работы приложения проще, легче в тестировании и отладке.

#### Слабые стороны текущей архитектуры:
- Сложности с масштабированием на большое число пользователей: до какого-то момента мы можем масштабировать монолит 
вертикально, добавляя памяти и процессора, но в конце-концов упремся в лимит. Можем развернуть еще несколько инстансов
монолита, но могут возникнуть конфликты с фоновыми операциями (поддержание температуры в домах пользователей).
- Добавление нового функционала (новые модули, принципиально другая логика работы, что-то еще) усложнит систему. 
Тестирование и развертывание будет отнимать все больше времени (т.к. появляется функционал, который может аффектить
соседние модули), разработка также будет отнимать все больше времени из-за конфликтов в коде.
- Сейчас функционал работает синхронно, там где можно было бы развязаться через шину. Хотя в целом это не проблема монолита,
как подхода, конечно.

### Домены и границы контекстов в системе
- описаны в [файле](System_DDD.puml)

### C4-диаграмма приложения
- [Context layer](Context.puml)
- [Container layer](Container.puml) 
- [Component layer](Component.puml)
- [Code layer](Code.puml)




